현이아빠 열 다섯 번 째 자막입니다
(제작 완성일 : 2015년 5월 1일)
사랑하는 아내 지연양과 아들 현이를 위해 만들었습니다
이 자막은 상업적인 용도로 사용할 수 없습니다
자막에 대한 문의 사항이 있으시면 kkrystal@hanmail.net으로
메일 보내주세요
한글 자막이 영상의 원래 자막과 겹칠 때엔
자막의 위치를 위/아래로 조정하시거나
(곰플레이어 : Alt + ↑or↓)
설정에서 자막 테두리를 키우거나(최대 4), 자막 색깔을 변경해서 보세요!
뉴욕 2015년
차이나 타운에 오신 걸 환영합니다!
안녕?
지미(Jimmy)~
지금이 대체 몇 시야?
송별회인데, 너무 한 거 아냐?
그래서 이렇게 왔쟎니?
사실 여기 30분 밖에 못 있어
10시 30분 비행기를 타야하거든
졸업하자마자 취직한거야?
지금껏 졸업하는 날 만을 기다렸잖아?
오늘부터 지미는 실리콘 밸리의 엘리트야!
나도 IT전공했어!
나도 미국 서부로 갈 거야! 너와 함께!
니들 언제부터 그런 사이야?
건배~
타호상산(打虎上山 : 호랑이 잡으러 산에 올라)
이건..니들도 참 못말린다!
정말 대단해!
뭐야?
경극(京劇)입니다요~
저기 네 고향 맞지? 지미!
X on Fire다!
손님 몇 시 비행기라고 했지요?
늦을 것 같네요!
완전히 막혔네!
염병할 크리스마스!
제 5막 : 호랑이 잡으러 산에 올라
1946년 중국 동북지방
지취위호산(智取威虎山)
The Taking of Tiger Moutain
서극(徐克) 감독 작품
원작 : 곡파(曲波)의 소설 임해설원(林海雪原)
1946년 일본놈들이 물러가고 채 1년도 안 되어
중국은 또 다시 내전에 휩싸이게 된다
동북지방에서는 지방의 도적떼가
전쟁을 틈 타 활개를 쳐
살인, 방화, 약탈을 일삼고
그 세력을 넓혔으며
백성들은 극심한 생활고를 겪어야 했다
그 해 겨울 군 번호 203을
부여받은 부대장이
도적 토벌 기동대를 이끌고
목단강(牡丹江)으로 급히 파견되어
본부의 명령을 기다리고 있었다
음력 12월.. 북풍이 거세게 불고
교통마저 단절되어
기동대는 극심한 고초를 겪다가
그들이 나고 자란 고향으로 돌아왔다
임해설원(林海雪原)이란 곳으로..
식사시간이다! 밥먹자!
왜 이렇게 묽어?
그나마 이게 마지막 식량이야
부대장님
우리가 지나온 마을 마다
도적떼에게 살해당한 인명수 조사가 완료되었습니다
말해봐
남강(南崗) 250명, 고배(古排) 90명
양가구(楊家溝) 120명
전체 숫자만 말하고,
자세한 내용은 보고서를 써
전부 603명입니다
그리고..곡영둔(谷英屯)쪽은 지나쳤기 때문에
상황 파악을 못했습니다
203 부대장님 보고드립니다!
- 삼강(衫&#23703)역 격납고에서 적을 발견했습니다
- 가자!
서쪽 100미터 격납고 밖에 열 명 정도
우리 군복을 입고 있으나 아군은 아닌 것 같습니다
격납고 안의 상황은 확인이 안 됩니다
사부님! 고기 굽는 냄새 나는데요?
양도 많아요
안에 10명 이상 있는 것 같다
탄약이 몇 발이나 남았지?
곡(曲)씨 쪽에 52발, 탱크와 벽돌쪽에 120발
마보군(馬保軍)하고 철기둥이 각각 6발씩
탱크 쪽입니다
적이 우릴 발견했습니다
어이 거기 총잡이 형씨들!
정신들 잘 차려!
같은 편끼리 몰라봐서야 되겠나?
우린 모두 위호산(威虎山)의 형제들 아닌가?
이름을 밝혀!
어느 도적떼 소속이고 몇 명인가?
최삼야(崔三爺:최씨 셋 째 어르신) 쪽 분들이군요!
좌산조(座山雕 : 대머리 독수리) 도적떼입니다!
- 옷들을 바꿔 입었네!
- 여기도 그 패거리들이 장악했지요
이런 니미럴~ 괜히 시껍했네!
시껍하긴?
헛소리는 됐고! 혼자인가?
누구야? 이름을 밝혀라!
- 왕(王)씨라 하오!
- 무슨 일 하는 데?
내.. 내가 좋은 물건들을 좀 찾았는데..
거기 형님들.. 와서 함 보실라우?
그래서 어느 도적떼 소속이냐고?
난 어디에 속한 사람은 아니고
그냥 사냥꾼이오!
- 사냥꾼이라고?
- 그렇수다!
뭘 사냥하는데?
좋은 게 너무 많아서
혼자 선 다 들지도 못한다오!
그렇게 많다고?
형님들 관심 있으면 와서 가져가시오!
이 자식 혼자가 아니구만!
수류탄이 부딪혔다!
탱크!
저 놈들 탱크까지 있어!
또 수류탄끼리 부딪힐라!
철수하자!
보군(保軍)아!
니미럴~ 두 명이나 놓쳤네
이 놈들 정말 못 됐네!
감히 우리 군복을 입고 다니다니!
고향사람들이 보면 우린 줄 알거아냐?
장개석군의 이점은 다 얻으면서
우리 얼굴에 먹칠을 하고 있어!
목단강(牡丹江)에 도착도 않했는데
벌써 좌산조(座山雕) 점령지에 들어 온 거군
그놈들은 천 명이 넘으니
우리는 적수가 안 되지
- 203 부대장님 보고드립니다!
- 도적떼 탄약을 아주 많이 노획했습니다
- 다들 다친 데는 없나?
- 없습니다!
이건 먹을 수 있는 건가?
뭐 맛있는 거 있나?
쥐를 구워 먹었네요
창(蒼)형님!
- 쓸 만 한데!
- 모두 50상자입니다
탄약 14000발, 수류탄 500개
정말? 잘 됐네!
홍(洪)형님!
- 식량이 얼마나 남았지요?
- 다 떨어졌어요
당장 오늘 저녁거리도 없습니다
승객 여러분 다음 정차역은
하얼빈 서부역입니다
내리실 분은 미리 준비해주시기 바랍니다
다음 정차역은 하얼빈 서부역입니다
- 여보세요
지미, 중국에 갔다며?
고향집에 들러 물건 좀 챙겨가려고
택배로 부치면 안 되나?
이러다 회사 짤리는 거 아냐?
이미 인사 드렸어
여자 친구 때문에 돌아간 거구나
아니야
탱크! 형님!
203 부대장님, 기차가 오고 있습니다!
203 부대장님. 사령부 신호입니다
아군이 맞습니다
어디서 오는 거냐?
석문둔(石門屯)이요
한 사람 더 있어요
양(楊)형!
이분은 양자영(楊子榮) 동지라고 합니다
예전에 같이 싸운 전우입니다
양형, 이 분은 203 부대장입니다
203 부대장께 보고드립니다
합장(合江)군 구역 정치부
적공과(敵工科) 정찰대원 양자영
명을 받고 전입 신고합니다
눈보라가 심해 기차의 첫 칸만 끌고 왔습니다
제 전출 명령서입니다
여기는 야전병원 간호사
백여(白茹)동지입니다
부대장님께 전입 신고합니다!
- 사령부에 전보를 보내 확인해봐라
- 네!
여러분께 나눠줄 식량을 가지고 왔습니다
- 식량이라고?
- 저기 있어요
정말 잘 됐다!
문을 열어라!
삼야(三爺:셋 째 어르신. 좌산조의 또 다른 호칭)님 납신다!
가마를 내려라
내 명령도 없이 감히 산을 내려가서
37명 중 너희 두 마리 개만 살아 돌아왔다고?
공산군의 매복에 당했습니다
게다가 공산군은 탱크도 가지고 있습니다!
탱크까지 있다고요!
삼야님!
너에게 무슨 냄새가 나는지 아나?
한 글자!
거짓말!
- 삼야, 그건 세 글자인데요?
- 닥쳐!
첫 째야! 부하들 몇 명 데리고 산을 내려가
진짜로 공산군이 왔는지 확인해 보거라!
알겠습니다! 삼야
너희 둘은 어떻게 해줄까?
가서 물어!
일곱 째 형님
어떻게 하면 삼야처럼 될 수 있을까요?
넌 어떻게 해도 안 돼!
세상에 도적떼는 많아도
좌산조(座山雕)는 오직 한 분이다!
삼국지의 용장중 으뜸은 조자룡이지~♩♪
장판파(長坂坡) 앞에서
영웅스러움을 뽐냈지~♩♪
그리고 장비는 당양교(當陽橋)앞에서~♩♪
일곱 번 찌르르, 쨍그랑~
연이어 메아리 울려~♩♪
다리를 두 세개로 무너뜨렸네~♩♪
백여(白茹) 동지
총은 쏴 봤나요?
무슨 뜻이에요?
저랑 시합 한 번 하실래요?
아니요..그냥 물어본 거예요
동상 걸린 발을 어떻게 이렇게 싸맸지요?
- 누가 싸매준 거지요?
- 203 부대장님이요
우리 발은 전부 그 분이 싸매줍니다
- 양자영 저사람, 정찰대원 맞나?
- 함께 노래합시다!
하루종일 빈둥대며 놀기만 하니
전투는 할 수나 있을까?
203부대장님 보고드립니다
사령부에서 전보가 왔습니다
뭐라고 하나?
양자영, 동북지역 민심에 밝고
정찰 경험도 많음
백여, 위생병
야전 간호 훈련 받았음
현재 동북지역이 형세가
위태롭고 복잡하여
특별히 이 두 협력자를 보낸다
문제가 있어도 스스로 극복하라!
양씨! 한 곡 더 해봐요!
왜 그러지?
- 뭘 보았나?
- 아닙니다
어딜 도망가? 이리 나와!
- 어린 애잖아?
- 어린애라고?
마을에서 왔나?
데리고 가자
상처에 염증이 생겼어요
- 상처가 꽤 깊은데?
- 총상이에요
- 마취약 없어요?
- 그런 건 있지도 않아요
애야 조금만 참아!
움직이지 말고
꽉 잡고 있어요
금방 끝날거야, 조금만 참아!
- 다 싸맸어요. 놓아줘도 돼요
- 뭐 좀 먹으렴
탱크! 탱크!
지금 뭐하는 거예요?
이렇게 도망가면 밖에서 얼어죽습니다
우리를 도적떼로 알고 있어
최삼야(崔三爺)는 일본놈들의 손에서
이 비밀 무기 창고를 빼앗았지
아무도 여기 위호산채(威虎寨)에
이런 화력이 있는 것을 모릅니다
후(侯) 행정관께는 말씀드리지요
총 3000정,대포 10문, 92식 기관총 10정, 6.5mm 기관총 50정
삼야님, 국민당과 공산군이 싸우고 있고
국민당군이 우리 위호산채를 편입하려 하고 있는데
우린 굿이나 보고 떡이나 먹으면 될 것 같습니다!
우리 셋 째는 일본과 손잡고 모택동과 싸웠고
구령산(九&#23725山) 여덟 개 도적떼 중에
유일하게 이 괴물 쇠덩이를 몰 수 있습니다!
후(侯)행정관, 이 것만 봐도
허대마봉(許大馬棒)이란 놈이 다른 산에서
두목질을 하고 있다는게 웃기는 거지요!
후행정관님은 정부를 대표하여
동북 선발대 총사령관을 임명할 수 있지요?
그렇다고 할 수 있지!
최삼야를 제외하곤 앉기 힘든 자리지!
우린 솔직한 사람이라 뒷말을 하지 않습니다
만일 위호산을 우리에게 넘겨주면
좌산조(座山雕) 그 노인네가 자연히
동북지역 선발대 총사령관이 될 거요
저와 형제들이 선발대 지도를
기꺼이 드리겠소!
좋은 생각이오!
삼야님! 총사령관을 맡게 되셨군요
이는 후행정관이 우리에게
선발대 지도를 주느냐에 달렸다
무슨 지도 말입니까?
선발대 지도!
한 글자로 하면
우리가 그 지도를 얻을 만한
실력이 되느냐가 문제겠지!
좌산조(座山雕) 최삼야의 군대는
정말 강해 보이는 군요
그래서 선발대 지도를 그에게 줘서는 안 된다
후행정관님 무슨 뜻입니까?
좌산조는 동북 제2의 장작림(張作霖 : 당시 유력 군벌)이 되고 싶어해
만약 선발대 지도를 얻으면
후에 큰 골치거리가 될 것이다
후행정관님 말씀은 이 선발대 지도를
유두산(&#22920頭山)의 허대마봉(許大馬棒)에게
줘야 한단 뜻입니까?
제법 똑똑하구나!
그 두 무리가 서로 싸우게 하는 거지
우린 가만히 앉아 싸움 구경만 하면 되고
어제 우리가 위호산 도적떼를
매복 공격하여
좌산조가 분명 격노했것이다
만일 그의 군대가 말을 이끌고
산을 내려와 복수를 하면
촌민들에게까지 피해가 갈 것이다
다음역이 협피구(夾皮溝)다
우린 도적떼가 산에 내려오기 전에
촌민들을 안전한 곳으로 대피시켜야 한다
이홍의(李鴻義)와 탱크 두 명은 이곳 토박이니
지역 주민으로 변장해서
협피구에 들어가 상황을 파악해라
양자영도 데리고 가고
그리고.. 그..그..
- 작은 비둘기요?
- 작은 비둘기?
다들 그녀를 그렇게 불러요
백여동지 말이에요
아무튼 그 둘은 군인같지 않아서
같이 가면 신분 위장에 유리할 것이다
그만 두두려! 집안에 사람 없다고
식량은 없다! 남은 건 내 한 목숨 뿐!
- 날 해하고 싶으면 덤벼라!
- 아무것도 남은게 없다오
원하는 게 있으면 다 줘라~
어머니! 어머니!
아주머니!
형씨 우린 같은 고향사람이오
무서워 마시오
우린 도적떼가 아니라오
용기(勇奇)야! 나야!
나하고 창(蒼)형님이 돌아왔다고!
- 홍의(鴻義)니?
- 용기(勇奇)야!
창(蒼)형님!
도와주세요! 아주머니를 눕히세요
- 어머니!
- 제가 좀 볼게요!
위생병이야
- 의사라고!
- 이 아가씨가 의사야?
용기야, 아주머니는 어쩌다 이렇게 되신 거니?
다 나 때문이지!
어머니한테 먹을 걸 구해드리지 못해서
자 드세요! 아주머니
용기야, 대체 이곳에 무슨 일이 일어난거니?
도대체 어떻게 된거야?
일본놈들이 항복한 후
산에 있던 도적떼들이
이곳 협피구를 계속 공격했어
그들과 싸웠지만
싸울 수록 사람 수가 계속 줄었고
식량도 모두 빼앗기니
버틸 수 가 있나?
너희집 형님과 형수님
그리고 창형님 식구들
모두 다..
애야..
마을 안에.. 도적떼 첩자가 있단다
누구지요?
아직 찾아내지 못했어
보고드립니다!
부대장님 지시에 따라
모든 부대원이 촌민 복장으로 갈아 입었습니다
적들에게 들키지 않으려고요
사령부에 보고해라!
우리 부대는 협피구에서 명령을 기다린다고
부대장님, 도적떼가 산을 내려옵니다!
고파(高波)야, 부대원에게 알려라
긴급 집합이다!
협피구의 상황은 아직 잘 모른다
우리 스스로 잘 숨어서
촌민들을 보호해야 한다
- 적들에게 우리 신분을 들켜선 안된다
- 네! 알겠습니다!
첫 째 형님, 아무것도 없는데요
탱크 지나간 흔적도 없고요
- 우리 첩자는?
- 마을에 있습니다
조금이라도 이상한 낌새가 있으면
바로 보고하라고 해라!
- 돌아가자!
- 알겠습니다!
벌목장 북쪽에 두 개의 작은 흙집이 있고
협피구 뒷산은 경사가 져서
도적떼들에게 협공을 당하기 쉽습니다
도적떼 숫자는 몇 명이지?
방어선을 잘 구축해서 소수로
다수의 적에 맞서야 한다
철갑군(鐵甲軍)이라고 들어봤나?
옛날 방법으로 만든 대포인데
비뢰(飛雷) 말씀하시는 거지요?
제가 압니다
화약을 휘발유 통에 넣는건데
위력이 엄청 강합니다
초가(超家)야, 마보군(馬保軍)과
병사 몇 명을 데리고
근처에 가서 휘발유통을 찾아
마을 안 주요 지점에 놓거라
기억해라! 이게 우리의 중무기가 될 것이다!
- 전투 준비하자!
- 예!
이 옥수수는 좋은 음식이야
나도 어렵게 구했어
손이 묶여 있으니 먹을 수 없지?
내가 손을 풀어줄게.
대신에 다시는 사람을 때리지 마!
- 도망간다!
- 도망가지 마!
조용히 해!
내 말 안 들려? 조용히 하라고!
조용히 하라고!
안 그러면 쏴 죽인다!
조용히 해!
최삼야가 공산군 동정을 살피라고 당신을 보냈군
- 공산군이 어딨다고
- 그러게 말이야!
게다가 탱크까지 찾으라니
란(欒)부관!
당신은 후행정관 부하 아닌가?
그런데 자진해서 최삼야 밑에 들어가다니
어찌 된 일인가?
지도 한 장 때문이야. 선발대 지도!
후행정관이 그 지도를 허대마봉(許大馬棒)에게
전달하라 분부하셨거든
난 지도만 전달하면 끝이고
떨어지는 게 아무것도 없어
만일 최삼야에게 주면 금은보화는 물론
좋은 자리도 얻을 수 있을텐데
- 내말이 맞지?
- 응
이 썅노무 새끼! 감히 날 물어?
불에 구어주겠다!
인민해방군 2사단 2대대 일등병 고파(高波)
말 해라! 인민해방군이 협피구에 왜 왔는지?
몇 명이나 왔어?
이 쌍놈 새끼!
주둥이가 제법 무겁군
그래! 단맛을 좀 봐야 불겠다는 얘기군!
말 해!
그래도 말을 안 하면
이 다리를 부러뜨리겠다
이쪽은 갈비뼈인데, 아주 약하지
이 몽둥이로 한 번 치면
몇 개는 부러질껄?
쏘지 마시오! 좋은 정보가 있소!
걱정 말게, 통나무집에서 들은 정보는
203 부대장께 모두 보고했네
조심하세요! 제가 부목을 붙일테니
- 작은 비둘기!
- 군인답게 좀 버텨봐요!
좀 어떤가?
- 203 부대장님!
- 움직이지 마세요!
누워 있어!
보고 드립니다!
언제든 싸울 준비가 되어 있습니다!
네가 안 먹으면 나도 안 먹어
그럼 이렇게 반반씩 나눠 먹어요
말해 줄래? 이름이 뭐니?
집은 어디야?
전자(栓子)..
그래..
전자(栓子)는 성이 강(姜)씨야
가족은 삼람촌(衫嵐村) 벌목장에 살았어
반년 전 아버지 강복정(姜福正)이 도적떼에게 맞아 죽고
어머니 마청(馬靑)도 실종되었지
전자는 사방팔방으로 유랑하며
친척을 찾아 다니느라
엄청 고생을 했지
전자의 어머니는 분명 도적떼에게 잡혀 갔을 거다
다행히 살아있어 모자가
상봉할 수 있기만을 바랄 뿐이지
- 수수예요! 집안에 가득 있습니다
- 많은 식량이다!
홍의야 여기 협피구 사람들이
월동할 수 있는 식량이 있어
이렇게 많은 식량과 무기를 비축해 둔 걸 보니
여기가 도적떼의 접선 장소일 것이다
양자영 저 사람 정말 못 봐주겠네!
지금 뭐 하는 거지?
사령부가 저 사람을 파견한 데에는
분명 이유가 있을 겁니다
부대장님, 계속 지켜 보시지요
나으리! 소인이 아편쟁이인데
식량을 좀 바꾸려다가
사소한 실수를 저질렀네요
사소한 실수?
사람을 때려 저 지경을 만들어 놓고?
- 도둑인 줄 알고 그랬습니다요
- 선발대 지도라고 들어봤나?
아니요
고파(高波)가 그러는데..
저놈이 선발대 지도를
좌산조(座山雕)에게 팔아 넘기려 했다는 군
그 지도를 반드시 찾아야 한다
부대장님, 때려서 자백을 받겠습니다
고파(高波)의 원수도 갚을 겸!
탱크, 진정하게!
우린 저놈이 가진 정보가 필요해
제가 해 보겠습니다
란(欒)부관..
후행정관을 속였지
허대마봉(許大馬棒)에게 바치라고 한 물건으로
좌산조(座山雕)와 거래를 하려했겠다!
두 도적 두목들과 후사령관을
모두 갖고 놀려고?
허대마봉이 너같은 놈에게 당할 것 같은가?
잘 들어라
그자야 말로 국민당군과 공산군에
양다리를 걸치고 있어
허대마봉은 공산군에 투항했습니다
저를 떠 보시는 것 같은데
어디서 잔대가리로 사람을 속이려 드나?
허대마봉이 너에게 말을 전하라 했다
지도가 네 손에 있지만
넌 도망도 못 가고
좌산조(座山雕)도 이를 얻을 수 없다
그리고 협피구에 네 무덤 자리를
마련해 놓으라는 분부도 했다
형씨.. 성이 뭐요?
존칭은 됐고
호표(胡彪)라 불러라!
저 양자영이란 사람의 정체가 뭐지?
산동에서 온 그 양씨야
호(胡) 두목님! 저는 란평(欒平)이라 합니다
헛소리는 그만 하고!
너에게 분명히 말을 전했다!
이제 너를 저승길로 보내주겠다!
잠시만요! 호두목님!
도와주세요! 허대마봉 대인께 말씀 좀 전해주시오
지도는.. 지금 나에게 있다고!
제가 계속 지니고 다녔어요
좌산조에게 주려 한 게 아니라고요
다 오해예요!
그렇게 큰 부탁을 내가 어떻게 들어주나?
그럼 네 목숨은 우선 살려두고
죽일지 말지는 다시 생각해보지
선발대 지도
즉시 사령부에 보고해라!
- 예!
- 어서 가!
잠시만요! 한 국자 더 하세요!
고향 사람들!
우리 협피구는 일본놈들도 안 무서워했는데
도적떼를 무서워 해서야 되겠습니까?
우리 모두 총을 들면
도적떼들도 다시는 못 올 겁니다!
도적떼가 그리 쉬운 상대인가?
- 도적떼에 맞선 촌민들 모두 죽었다네
- 맞아!
이 도적떼들하곤 싸울 수 없어!
왜 못 싸운다는 거지요?
촌장님
우리가 고생해서 얻은 수확을
고스란히 도적떼에게 넘겨줄 수 없잖아요
이보게 군인 아저씨! 자네들이 떠나면
우리 협피구는 또 다시 재앙이 닥친다네
어서 이 물건들을 치우시게!
제발 부탁이네!
무릎꿇고 이렇게 빌겠네
우리를 좀 살려주시게!
이 도적떼들하고는 싸울 수 없다네! 싸울 수 없어!
저도 총 한 자루 주세요!
총 달라고요!
꼬마야! 넌 총보다도 작지 않니?
- 총 주세요!
- 그만 소리 지르거라!
총 달라고요! 총 주세요!
도적떼와 싸워 아버지 복수를 할래요!
놔 줘라!
복수는 어른들이 하는 거야
넌 아직 어린애쟎니?
집에서 얌전히 기다리고 있거라
저는 집도 없어요
집이 있지! 여기 있는 사람들이
다 네 가족이란다
우리가 도적떼를 토벌할 때
네가 우리집을 잘 봐야한다
반드시 네 어머니를 찾아 모시고 올게
보고 드립니다!
사령부가 선발대 지도에 대해 알고 있습니다
선발대 지도란 동북지역 아홉 개 산을
다스리는 것으로써
만 명이 넘는 선발군대의 분포가 나와 있습니다
부대장님 전보입니다
선발대는 항일 전쟁 때
각지의 산에 숨어 있던 무장 병력이다
일본놈들이 정보를 수집하여
총 3장의 군사지도를 그렸는데
병력을 재 배치하며 무모하게 다스리려 했다
일본군이 투항 한 후
이 사람들은 계속 산속을 지키며
자기들 방식으로 살고 있다
누구든 이 3장의 지도를 갖게 되면
선발대를 호령할 수 있어
가히 동북의 왕이 될 수 있다
첫 번째는 좌차도(座次圖 : 자리의 차례를 나타내는 지도)로써
9개 산맥의 18개 언덕에 있는
13개 도적떼들을 나타내는데
검문소, 접선장소, 자리의 차례가
지도 안에 일일이 표시되어 있고
이 좌차도는 우리 최삼야(崔三爺)가 가지고 있다
두 번째는 군의 화력을 나타내는 지도로
장작림(張作霖)이 동북의 왕으로 군림할 때
깊은 산속에 두 개의 무기고를 만들어
만 정 이상의 총과 수백 문의 대포,
무수히 많은 탄약을 비축했다고 합니다
그 두 개 무기고 중 하나가
바로 여기 위호산에 있다고 합니다
나중에 일본군이 점령했으나
지금은 좌산조(座山雕)의 손에 들어갔습니다
위호산이 무기고일 줄은 생각 못 했네
세 번째 지도는 뭔가요?
- 세 번째 지도는 장(張)대사가..
- 장(張)대사가 남긴 금은보화가 있는 지도야
삼야(三爺)님!
듣기로 황금만 8만 근이 있다고 한다
8만 근이면.. 40톤??
형제들이여.. 이 황금만 있으면
일본과 소련의 무기를 모두 사들여
목단강을 통치하고 동북지역을 얻을 수 있다
그러므로 다음 목표는..
딱 한 글자!
황금 지도를 얻는 것!
란평(欒平)은 이 지도의 가치를
모르는 것 같다
그러니 이를 좌산조에게 넘기려 한게지
두 도적떼 간에 큰 전투가 일어날 수 있다
9개 산 18개 언덕 촌민들에게
또다시 재난이 닥칠 수 있다!
먼저 선수를 쳐서
좌산조를 제거해야 한 후
다음에 허대마봉을 멸해야 합니다
위호산의 병력이 많은데 어떻게 싸우지?
전세가 급하여 본부 주력 부대도
병력이 부족하여
우리를 지원해주지는 못 할 것이다
저에게 한 가지 생각이 있습니다
도적떼도 우리로 변장을 하니
우리도 도적으로 변장하여
위호산에 들어가서
위호산 화력의 제일 약한 부분을 찾아 낸 후
우리 부대의 집중 돌파구로 삼는 겁니다
그런 후 기회를 봐서 안팍으로 협력하여
일격에 좌산조를 제거하는 겁니다
도적떼들을 어떻게 믿게 할 건가요?
저는 적공과(敵工科 : 첩보부대)의 정찰대원입니다
예전에 명령을 따라 허대마봉 진영에
침투하여 1년 간 밀정으로 있었기때문에
도적떼에 대해 잘 압니다
203 부대장님.. 이 임무를 맡고 싶습니다
부대장님!
거절한다!
그럼 부대장님의 계획은 뭡니까?
첫 번째 방법은 촌민들을 최대한 멀리 대피시는 것이고
다른 방법은 촌민들을 무장시켜
나중에 올 지원군을 기다리는 것이다
둘 다 너무 소극적입니다
게다가 그럴 시간도 없습니다
눈이 내리기 시작하면
산은 곧 봉쇄될 것 입니다
부대장님, 다시 한 번 제 계획을 고려해 주시기 바랍니다
여기에선 자네가 하고 싶은대로 할 수가 없네
그럼 좋습니다!
부대 전출 신청을 하겠습니다
양자영.. 자네가 이럴 줄 알고 있었지
그래! 맘대로 하시게
항명에 독단 행동하고!
조직도 없고, 규율도 무시하는 건가?
이미 제 전출 신청을 받아들였잖아요?
저는 지금 여기 부대 소속이 아닙니다
혼자 일하는 것을 좋아하는 건 알겠지만
이번은 다르다
어떠한 문제가 생기기라도 하면
모든게 실패로 돌아가!
이 부분은 생각해 봤나?
저를 안 믿으시는 군요
좌산조를 알현하는데
빈손으로 가면 안 되지!
란평(欒平)이 가지고 있던
선발대 지도네
- 진짜 지도입니까?
- 가짜로 어떻게 좌산조를 속이겠는가?
이미 한 부 복사를 해서 사령부에 보냈네
그리고.. 이건 란평의 진술을 토대로 만든
위호산 진입 노선도라네
- 긴다리(長腿)!
- 예!
양자영!
자네는 우리 도적 토벌대의 사람이다
꼭 성공해야 한다
나를 실망시키지 말아라!
양자영과 함께 산에 들어가라
- 수시로 상황을 보고하고!
- 예!
긴다리(長腿), 여기서 헤어지는 게 낫겠네
그러시지요!
이 산을 넘어가면 바로
위호산이네
여기서부터 4~5리를 쭉 내려가면
유씨(劉家)마을이 나오니
거기에 숨어 있게
시간을 정해놓고 여기서 만나세
알겠습니다
그리고 양씨 형님
소식이 있으면 이 나무껍질 안에
숨겨 놓으세요
제가 매일 와서 확인하겠습니다
양씨 형님
위호산에 들어가면 몸 조심해야 합니다!
긴다리야!
부대장이 왜 생각을 바꿨는지 아나?
부대장님도 이 작전을 원하셨던 게 아닐까요?
단지 양씨 형님의 결정을 기다린 것일 뿐
- 몸 조심하게!
- 몸 조심하세요!
이 바위를 꼭 기억하세요!
어떡하든 좌산조에 최대한 접근하여
가능한 많은 정보를 신속히 전달하겠습니다
만일 10일이 지나도록 아무 소식이 없으면
임무는 실패했고, 저는 이미 죽었다고 보시면 됩니다
꼭 기억하세요! 도적떼는 매우 교활합니다
항상 급습에 대비하고
최대한 협피구 주민들을 보호하고
꼬마 전자(栓子)를 보호해 주십시오
양자영 올림
뭐 하는 놈이냐?
누굴 원하든 다 알아서 오는구나!
젖이 먹고 싶으니, 엄마가 오고
엄마 가족들이 보고 싶으니
아이들 외삼촌이 오네
(때마침 자기를 좌삼조에게 데리고 가 줄 사람이 왔다는 뜻)
- 누구냐니까?
- 난 나다
- 총을 겨누고 있다!
- 쏘지는 마시오
호랑이는 말로 끌고가자
문을 열어라!
도적을 하나 데리고 왔습니다
서북쪽 어두운 하늘에 구름 한 점
까마귀가 봉황무리에 들어가니
집안에 영웅들로 가득 찼구나!
누가 임금이고, 누가 신하인가?
이름을 대라!
성은 호(胡)씨요
호(胡)선생!
어느 도적떼 소속이냐?
허대마봉(許大馬棒)쪽 소속이고
말을 돌보고 있는 부관 호표(胡彪)라 하오!
우리 산엔 뭐하러 들어왔는가?
두목을 만나기 전 까진 말하지 않겠소
여려 형님들!
이 산엔 처음입니다. 많은 양해 부탁드립니다!
한 잔 마실 베짱 있는가?
우린 잔보다 병으로 마신다오!
뭐 하는 놈이냐?
허대마봉(許大馬棒) 도적단 사람입니다
왜 얼굴을 붉히나?
(정체를 이미 아는 척, 한 번 떠봄)
워낙 생기가 넘쳐서요!
(한 번 떠본 유도심문에 안 넘어감)
왜 다시 노래졌지?
(도적떼 첫째 형님의 마지막 유도심문)
추워서 얼굴에 바른 밀랍 때문 아니오!
(끝까지 쫄지 않고 의연하게 대처)
들어 보니.. 허대마봉 사람이 맞는 것 같군
(도적떼 입담에 익숙함을 인정)
누구로 위장하고 산에 들어갈 생각인가요?
유두산 허대마봉쩍에 말을 돌보는
호표(胡彪)라는 자가 있는데
모습을 거의 드러내지 않아
알아보는 사람이 없습니다
그 사람의 신분을 이용해
좌산조를 방문할 계획입니다
허대마봉과 좌산조는 철천지 원수인데
죽음을 자청하는 짓 아닌가?
그렇기 때문에 좌산조가
확인 차 사람을 보내지 못 할겁니다
허대마봉의 사마부관(司馬副官) 호표가
최삼야(崔三爺)를 알현합니다!
너..
언제부터 허대마봉을 알고 지냈나?
그분이 경찰서장을 맡고 있을 때 부터입니다
허대마봉에게 매우 아끼는 물건이 있다고 하던데..
두 개의 진귀한 보물과
- 그 두개가 무엇이더냐?
- 말과 빠른 칼입니다
- 어떤 말이지?
- 곱슬모의 청색 종마(棕馬)입니다
- 칼은 무슨 칼인가?
- 일본 지휘도(指揮刀)입니다
- 누가 준 건가?
- 일본군이 준 거지요
- 어디서?
- 목단강 오하루(五河樓)에서요
호(胡)씨 형제!
허영감의 신뢰를 두텁게 받은 것 같은데
왜 배신을 하려 하나?
저 호표가 배신이나 하는 소인배라면
바로 죽여 주십시오!
이 모두가 란(欒)씨 성을 가진 연락관이
저희 허대인의 선발대 지도를 훔쳤는데
그 자식이 나한테 죄를 뒤집어 씌웠기 때문입니다!
삼야! 술 부터 한잔 주시겠습니까?
어렵사리 그 자식을 잡아 지도를 갖고
돌아가서 저와 허대인 앞에서
진상을 밝히라고 했지요
근데 그놈이 뭐라고 했는지 아십니까?
돌아가면 자신은 바로 죽은 목숨이라고 하더군요
그럴바엔 이 지도를 그 녀석과 함께
공산군에게 넘기면
최소한 대대장이나 연대장 자리는
꿰 찰 수 있다고 하더라고요
처음엔 그 자식 말에 동의하는 척 하다가
그 자식이 잠든 사이에
그 지도를 훔쳤습니다
원래는 그 지도를 허대인께 바로 돌려드리고
제 결백을 입증하려 했으나
란씨 성을 가진 그놈 말이 자꾸 생각났습니다!
돌아가는 즉시 바로 죽은 목숨이다!
이곳 목단강 일대에서
형제들에게 가장 존경 받는 분이
바로 최삼야 당신이기 때문에
스스로 벌인 일을 확실히 마무리하기 위해
하늘을 뒤덮는 폭설을 틈타
단숨에 위호산으로 달려 와
최삼야의 수하가 되기로 한 겁니다!
거짓말!
헛소리!
나를 돼지로 여기는가?
그럴듯한 얘기로 나를 속이려 들다니!
우린 모두 규칙을 알고 있습니다
사다리(선물)가 없으면 높은 가지
(윗 사람)에
닿을 수 없지요!
삼야, 목단강 지역 선발대 지도입니다
저 호표가 삼야께 바칩니다!
- 양자영에게 새로운 소식 있는가?
- 없습니다
부대장님, 제가 보초 설 차례입니다.
가서 쉬십시오
부대장님
배고프지 않다. 너나 마시거라
왜 날 따라오는 거냐?
비둘기 누나가 시킨 임무예요
마시지 않으시면
저는 패장(敗將)이 되고 말아요!
또 누나가 말하길, 이걸 마시면
부대장님이 밤에 잠을 못이룬대요
둘이서 새끼 손가락까지 걸고 맹세했어요
그래, 마실게
돌아 가거라
전자야, 이리 오너라!
네 차례다
잘 들어! 또 움직이면
병든 강아지처럼 자를거야!
삼야께서 말씀하셨다
호표는 지도를 바친 공으로
위호산의 아홉 번 째 금강(金剛)에 봉하며
빈수(賓綏)와 도가(圖佳)지역 보안 여단
상교
(上校:대령) 부단장에 임명한다
아홉 째 나으리! 승진을 축하드립니다!
첫 째 형님!
저 아홉 째가 이인전(二人轉 : 동북지방 전통극)까지 부를 줄 아네
그만 짖어라!
- 네 애비가 돌아온 게 안 보이냐?
- 개자식
저건 내가 기르는 애완 동물이야
우리집은 너희집 바로 옆이야
자주 놀러 와!
동생이 상관할 일이 아니지?
어서 나가!
삼야의 부인이 왔어!
절대 건드리면 안 돼!
형수님, 아홉 째를 살려 주시오!
꺼져!
일곱 째, 당신도 나가!
아홉 째야 조심하거라
일곱 째 형님, 아무래도
아홉 째가 변을 당할 것 같은데
삼야!
아홉 째 동생.. 너무 많이 마셨군요
형수님 여긴 어쩐일로 오셨소?
형수라고 부르지 마라
늙어 보이니
청련(靑蓮)이라고 부르면 돼
전자의 성은 강(姜)씨고
삼람(衫嵐)의 벌목장에 살았지
어머니는 마청련(馬靑蓮)이라고 하는데
실종되었다네
아홉 째 동생, 왜 피하는 거지?
형수님 여기 산채에 온 지
반년 정도 지났지요?
서둘지 마! 아홉 째 동생!
위계질서를 이렇게 망칠 순 없지요
형수님
저 아홉 째가 차를 타 드릴테니
담배나 한 대 말아 피우시지요
아홉 째 동생
전자(栓子 : 아들 이름)
당신 누구야?
어떻게 알았..
전자는 잘 지내고
사람들이 잘 돌봐주고 있소
매일 어머니를 그리워하고 있소
두목께서 형수님을 다 보내셔서
아홉 째 동생을 챙기시다니
아들에게 데려다 주세요
지금은 때가 아니오
나중에 다시 얘기합시다
이 아홉 째가 감개무량합니다
앞으로도 형수님께 잘 부탁을 드립니다
별 말씀을요
아홉 째야! 괜찮나?
일곱 째 형님
알려 주셔서 감사합니다
제 목숨을 살리셨네요
우리 모두 같은 형제인데
네가 아직 온전히 살아있다니,
정말 대단하다!
그 여자가 우리 형제 몇을
골로 보냈는지 아나?
- 대체 어떻게 한 거야?
- 나갑시다! 나가서 산책이나 하시지요
아홉 째야! 우리 위호산의 화력으로 말하자면
5개의 산과 9개 벙커로 되어 있고
벽이 동과 철로 만들어졌다네!
말 나온 김에 직접 보여주시죠!
보이는가? 저게 바로 호랑이 머리야
풍수(風水)석이고 패왕(覇王)의 지붕이지!
용한 점쟁이 말로는 저게
삼야가 패권을 잡고 황제의 자리에 오름을 뜻한대
저 패왕의 지붕은 북쪽을 향하는데
적의 침투에 허술해 보입니다
동쪽은 절벽으로 연결되었고
여러가지 무기가 많이 배치되었는데
북쪽은 너무 소홀한 게 아닌가요?
수비할 게 뭐가 있나?
북쪽의 매부리봉(鷹嘴峰)이 딱 버티고 있고
보시게! 중간에 깊은 계곡까지 있는데
어떤 또라이 새끼가 감히 올라올 생각을 하겠는가?
듣고 보니, 하늘의 병사들만이 올라 오겠군요
삼야
호표는 아직 제대로 된 입단 시험을 거치지 않았는데
아무래도 적절치 않은 것 같습니다
일본놈들이 철수 할 때
2000명의 적을
우리 여덟 형제들이 평정했다
어떻게 그게 가능했는가?
그야 삼야께서 계략과 수에 능하셔서
적진 내부의 첩자를 잘 이용하셨기 때문이지요
그래서.. 내가 제일 싫어하는 것이
바로 내부의 첩자다
어이 아홉 째!
그만 짖어라! 우리 편이다!
어디 가시나?
- 오줌 누러
- 나도 같이 감세
여덟 째 형님..
아까 그자들은 개가 아니잖소?
아무리 그래도 사람을 개취급 할 순 없지요
뭐가 어때서?
내가 그 녀석들을 얼마나 아끼는데?
매일매일 먹고 마실 것을 주면
얼마나 좋아하는데!
그렇다고 해도 인간의 존엄을 해치며 살 수는 없지요
사람 됨됨이를 중시해야
평화로운 여생을 보낼 수 있지 않겠소?
평화로운 여생이라..
근데 평화로운 삶이 뭐지?
형제들! 같이 공산군을 무찌르자!
어라? 공산군이 여기까지 올라왔나?
아홉 째, 무기 챙겨 공산군과 한 판 뜨러가자!
아이고~
최소한 중대 병력 정도는 될 것 같은데
아홉 째야 잘 봐라
니미럴~ 조준 좀 잘 해라!
총 쏘는 게 이모냥들이야?
눈들이 삐었나?
아홉 째야! 실력 발휘 좀 해봐라!
감히 총을 못 쏘는 군..
니미럴 쥐새끼!
아홉 째 나으리!
형제들이여! 좀 더 맹렬하게
공산군을 처치하자!
역시 아홉 째군!
저 놈을 잘 봐!
둘 째 형님!
멈춰라! 멈춰!
아홉 째야 어서 멈추라고!
사격을 멈춰!
저 개노무 새끼!
사격 정지!
멈춰!
아홉 째! 우리가 사실 연기를 좀 했네
다 꾸민거라고!
모두 우리 형제들이야!
우리 형제들이라고!
이런 니미럴!!
조또 무슨 말이야?
꾸민거라고?
무고한 형제들이 저렇게나 많이 죽었는데!
둘 째 형님!
기왕 이렇게 된거, 차라리 저 형제들을
저에게 맡겨 주십시오!
데리고 산을 내려가 약탈이나 하고 올랍니다!
삼야, 어떻게 생각하십니까?
다섯 째에게 전해라
호표가 조금이라도 속임수를 쓰면
죽여서 시체로 가져오라고!
알겠습니다
- 다섯 째! 선두를 서시오!
- 좋소!
형제들이여! 내 명령을 들으라!
산을 내려가 약탈을 하자!
네가 호표를 시험하려던 게
어리석은 잔꾀로 끝나는 구나
그래도 최소한 호표가 공산군의
끄나풀이 아닌 것은 밝혔잖습니까?
딱 한 글자!
넌 왜 저 아래서 형제들과
함께 총알받이가 되길 꺼려했느냐?
형제들이여! 제일 먼저 산등성이에
도착한 자에게 5냥의 상금을!
2등에겐 3냥! 3등에겐 1냥의 상금을 주겠다!
어서 오르자!
여덟 째, 저쪽에 수풀이 있지 않았었나?
언제 다 잘렸지?
정말 그러네!
뗄감으로 다 베어 갔나 보네
폭설이 내려 산이 막히기 전에
뗄감을 구해야 하고
산 위에 있는 나무는 삼야께서 못 베게 하시니
어떤 놈들이 산에 내려와 베어간게지
얍삽한 놈들! 꼼수를 부리다니!
이런 니미럴!
갑자기 배가 아프네!
여기서 잠깐만 기다려주시오!
적당한 곳을 찾아 해결하고 올테니!
나도 덩달아 배가 아픈데?
기다려! 나랑 같이 가자!
- 뭐 하는 거지?
- 따라가 보자!
뭐지? 똥싸는 데도 따라오나?
정말 참신하군!
니들도 똥 쌀래?
마려우면 싸~!!
남 똥 싸는데 뭘 그렇게 서서 보냐?
똥 안 쌀거면 빨리 꺼져!
내 말 안 들리냐?
썅노무 새뀌!
아이고 옴마야!
- 좀 더 멀리 꺼져줄래??
- 걍 무시하자!
니들이 거기 서 있으니 똥이 안 나오잖아!
똥 싸면서 총까지 쏘네!
다섯 째, 똥 싸는게 속임수일까?
그럼 여덟 째도 죽여야 하나?
여덟 째도 싸고 있으니..
여덟 째! 종이 갖고 왔나?
이걸로 후벼~
사양할래~
됐네! 내 알아서 처리하지!
너희 둘 대체 왜 그래?
네 놈 애비 궁둥짝에
언제부터 그렇게 관심을 가졌어?
뭐 보기 좋은 게 있다고!
니들은 똥 안 싸나?
니들도 쌀 꺼잖아!
궁둥이에 총알이나 박아줄까?
니미~ 개소리 좀 작작해!
- 한 번만 더 지껄이면 불알을 까버린다!
- 뭐라고??
뭔 헛소리야!
쪼다 새끼!
니미 졸라 시원하네! 시원해!
아홉 째, 쟤네들이 우리 엉덩이 보려했어!
누가 네 엉덩이에 관심 있대?
이 좆만한 새끼가
갈수록 위 아래도 모르고 기어오르네!
다들 형제 아니오! 같은 형제!
가자!
자영(子榮)동지가 위호산의
북쪽 절벽으로 통해 올라오라고 했다
야밤에 위호산채를 습격하자!
지도를 보니 위호산의 북쪽은
매부리봉(鷹嘴峰)을 마주 보고 있는데
매부리봉에 가 본 사람 있나?
아무도 안 가봤다는데요?
제가 가봤어요! 아저씨들 안내 해 줄 수도 있어요!
매부리봉에 가 봤다고?
아버지가 계실 때 자주 데리고 가셨어요
어떻게 가는 지 잘 알아요
하지만 전부 가파른 절벽인데
성공할 수 있을까?
양표가 이 루트를 알려 준 이유가 있을겁니다
올라 갈 방법을 찾아 볼게요
전자(栓子)야! 가서 스키 탈 것을 준비하자!
- 스키 탈 줄은 아니?
- 스키 못 타는 사람도 있나요?
그래 좋아! 가자!
초가(超家)야, 다섯 명을 데리고
전자를 따라 매부리봉에 가서 상황을 살피거라
알겠습니다!
전자의 어머니 청련(靑蓮)은
위호산에 잘 있습니다
전자에겐 말 하면 안 됩니다
잘 들어라, 전자가 이 사실을 알면 안된다
전자야, 나하고 같이 가자
도망 가면 안돼!
뒤 쳐지지나 마세요!
전자야! 바짝 따라 붙어! 이탈하지 말고!
더 바짝!
전자야! 천천히 가!
전자를 따라 가자!
놓치면 안 돼!
스키 정말 잘 타는 구나!
우리가 너를 사부로 모셔야 겠다!
무슨 뜻 이에요?
너한테 스키를 배워야 겠다고!
문제 없어요! 가르쳐 드릴게요!
저기가 매부리봉이에요
- 흩어져서 정찰한다!
- 가자!
양표가 매부리봉 맞은편이
위호산의 북쪽 절벽이라고 했어
그런데 절벽이 너무 가파르네
왜요? 허풍 떠실 땐 언제고?
형님을 누가 막겠어요?
쫄리세요?
방법을 찾았어!
삼야 노래 잘 하십니다!
전자는 어디 있나요?
저를 데려가 주세요!
좌산조(座山雕)의 외투에서 이걸 찾아냈어요
이건 위호산의 비밀 통로가 나온 지도예요
이것만 있으면 도망 갈 수 있어요
좌산조에게 발각이라도 되면
그 누구도 도망갈 수 없어요
잘 들으세요! 어서 지도를 원래 있던 곳에 돌려놔요
위호산이 맘대로 도망 갈 수 없는 곳이란 걸
잘 알고 있잖아요
지금 바로 도망가요!
그가 발견하기 전에 도망가면 돼요!
전 아직 위호산을 떠날 수 없습니다
제길! 날 데리고 떠나지도 않을거면서
왜 아들 얘기는 꺼냈지?
당신 정체가 뭐요!
형수씨, 술을 너무 마신 것 같습니다
저는 위호산의 아홉 째 두목이오!
헛소리 하지 마세요!
아님 여기서 죽어버릴 거예요!
내가 죽으면 당신도 책임을 면 치 못 할거요!
거기 두 사람! 무슨 책임을 면 치 못한다고?
위호산의 아홉 째 나으리가
떠날 땐 한마디라도 남기셔야지!
어서 나와! 두 손 들고!
있다가 저 놈이 지도를 갖고 있다고 우기세요!
거기 서! 왼 손으로
총을 꺼내 나에게 줘!
총 쏜게 누구냐?
삼야, 제가 쐈습니다!
형수님과 아홉 째가 사통하여
몰래 도망치려는 것을 목격하고
총을 쏴서 알려 드린 겁니다
정말이냐?
삼야! 저 아홉 째는 양심에
부끄러운 게 없습니다!
이 놈을 매달아라!
있다가 저 놈이 지도를 갖고 있다고 우기세요!
저 사람이에요!
저 사람이 삼야의 방에서
뭘 훔치는 걸 보고
아홉 째에게 잡아달라고 부탁한 건데
오히려 이렇게 누명을 쓸 줄이야!
적반하장도 유분수지!
뭐라고? 삼야님! 삼야님!
아닙니다! 저는 무고합니다
말 해 보거라!
삼야님, 저는 정말 아무짓도 안 했습니다
형수씨가 삼야께 무슨 나쁜짓이라도 할까
뒤를 밟고 있었습니다
너에게 수고를 많이 끼쳤구나!
삼야, 아무래도 여기에 무슨 오해가 있는 것 같습니다
저 자가 훔쳤는지 아닌지는
몸을 수색해 보면 알 거 아닌가요?
삼야님, 제가 삼야께 조금이라도 잘못을 했다면
머리를 쏴 죽겠습니다!
수색해라!
이건..
이건.. 제 물건이 아닙니다!
왼 손으로 총을 꺼내 나에게 줘!
삼야님! 이건 정말 제 것이 아닙니다!
- 정말 억울합니다!
- 당연히 네것이 아니지!
내 것이니까!
삼야님! 전 정말 억울합니다!
억울하다고요!
첫 째야! 저자는 네가 데리고 왔지?
말 해 보거라! 어떻게 해야 할지!
첫 째 형님! 첫 째 형님!
안 돼요! 첫 째 형님!
삼야!
다음 생에서 봅시다!
와우~
빗 맞췄네!
삼야님!
저는 넷 째의 보증인이니
같이 벌을 받겠습니다!
됐다!
그만 해라!
나한테 목숨 한 번 빚진 걸로 하자!
앞으로 빚 갚을 기회는 많을 거야!
삼야! 삼야!
감사합니다! 삼야!
아홉 째는 어떡하나요?
- 뭐야?
- 다시 해!
- 뭐냐고?
- 이리 와!
움직이지 마!
- 패를 잡아!
- 제길 내 탓 하지마!
이게 다 너 때문이야!
왜 나 때문이야?
난 한 번도 못 이겼는데?
무슨 패를 던졌는데?
났다! 청일색(한무늬로 14개의 패를 이룬 것)이야!
148점이나 났어!
돈 내놔! 다들 돈 내놓으라고!
청일색이라고?
돈 내놔! 돈!
- 돈 좀 빌려줘!
- 싫어요!
여섯 째 나으리! 안 됩니다!
여섯 째 나으리! 안 돼요!
이 썅노무 새끼야 잘 들어라!
안 뺐고 빌려달라고 하는게 어디냐?
알아 먹었냐?
뭐야! 패배를 인정하지 않는 건가?
그럼 놀지도 마!
충분히 놀았다!
산 밑의 정보원들에게서 계속 아무런 소식이 없다!
삼야님 오셨습니까?
첫 째야! 산 밑의 정보원들이
너무 편하게 있는 것 아니냐?
아니면 공산군한테 죽임을 당했거나!
내일 다섯 째, 여섯 째와 함께
300명을 데리고 산을 내려가라
정말 공산군이 있으면
몸 좀 풀어라!
폭설로 산이 봉쇄되기 전에
양을 잡아 새해를 쇠자꾸나!
알겠습니다! 삼야!
도적떼가 산을 내려온다!
몇 명이나 되나?
어디까지 왔지?
200명 이상입니다!
마을로 부터 2리 넘게까지 왔습니다
탱크! 각 소대에게 전투 준비를 시켜라!
- 3개 방어선을 잘 구축해라!
- 알겠습니다!
- 뇌공(雷公)!
- 예!
폭탄은 어떻게 되었나?
아무때나 터뜨릴 수 있습니다!
고파(高波)야 용기(勇奇)에게
촌민들을 한 데 모으라고 해라!
- 란평(欒平)을 잘 감시하라!
- 알겠습니다!
모두 잘 들어라!
싸울 때가 되었다!
적이 우리 숫자를 알아차리지 못하게 하라!
아미타불, 하느님 보우하소서!
그만 좀 지껼여!
기도하고 염불해봐야 소용없어!
조금 있다가 도적떼가 들어오면
우린 다 죽은 목숨이야!
전자야, 두려워하지 말아라
지난 번에도 이렇게 집안에 숨어 있었는데
전부 다 죽었어요
다 죽어? 난 죽기 싫은데!
집에 가고 싶어!
다들 침착하세요!
무서워하지 말고!
이번엔 달라요!
저희 군대가 있잖아요!
발사!
니미 씨부럴!
저 놈들 대포까지 갖고 있네
공산군의 주력 부대 같다!
나를 따르라!
닥쳐! 이 개같은 놈!
저들이 널 구해줄 것 같나?
꿈 깨라!
닥치라고!
진격하라!
전자야.. 별 일 없을거야
전자야!
전자야! 전자야!
손달덕(孫達德)!
빨리 지붕위에서 피해!
니미럴!
니미 씨부럴 것들!
큰 형님! 탑 위에 총 쏘는 놈이 있습니다
- 장전하라!
- 예!
좀 비켜주세요!
전자야!
여기 가만히 있어!
전자가 도망갔어요!
저를 내보내 주세요!
그래!
조심해!
준비!
잠깐만!
30미터 전방에 있는 게 누구지?
폭탄을 발사하면 저들도 다칠 겁니다!
촌장이다!
피하세요! 어서 피해요!
도망 가라고요!
이홍의(李鴻義)!
예!
서쪽 방어선이 무너졌다!
- 이쪽은 꼭 사수하라!
- 예!
전자야!
- 탄창이 떨어졌다! 어서 가져 와!
- 예!
전자야! 여기 가만 있어!
버텨요!
탄약을 탱크 형님한테 전달해야 해
탄약을.. 탱크 형님한테 전달해주세요
전자야!
벽돌아! 벽돌아!
벽돌아!
탄약을 탱크에게 전달 해 달라고 했어요
전자야!
누가 더 총 잘 쏘는지 시합할까요?
내가 적들의 시선을 끌게요!
움직이지 마! 또 움직이면 쏜다!
전자야!
탄약상자예요!
여섯 째 형님!
첫 째 형님! 첫 째 형님!
여섯 째야!
다섯 째는?
못 봤습니다! 벌써 내뺀 것 같습니다!
머뭇거릴 시간 없습니다. 형님!
빨리 철수합시다!
철수하라!
벽돌이..
다른 사람들은?
송곳(錐子)과 소량(小亮), 바퀴(輪子), 강철팔(鋼腕)
이렇게 몇 명이 부상당했습니다
그리고..
부대장님!
다 제 잘못입니다!
전 정말 쓸모 없는 놈입니다!
란평(欒平) 이 개자식을 놓쳤습니다!
- 긴다리(長腿)야, 빨리 추격하자!
- 누굴 추적해요?
란평!
란평을 놓쳤다!
양자영(楊子榮)이 위험하다!
아홉 째야.. 잘 봐라
네 오랜 친구가 왔다
자네는 란평 동생 아닌가?
동생은 언제 위호산에 들어왔는가?
네 놈이군!
그래, 나 호표(胡彪)일세!
동생, 이게 어떻게 된 건가?
지난달까지만 해도 우리 두 사람은
협피구(夾皮溝)에 있지 않았나?
자네 셋째 삼촌집에서 어느 편에 붙을 지
고민하다가
공산군에 들어간다고 한 지
몇 일 밖에 지나지 않았는데
이젠 공산군 군복까지 차려 입었네!
지금 연대장을 맡고 있나?
아니면 대대장?
호표!
지금 저 놈에게 속고 있는 겁니다!
삼야!
저놈은 공산군이 보낸 간첩입니다!
니미~ 어디서 개소리야!
우리 아홉 째 호표가
공산군의 간첩이라고?
란평 동생!
그 말은 졸라 심한 표현인데?
내가 공산군의 간첩이라고?
당초 나보고 공산군에 입대하자고 해 놓고
이제와서 이런 누명을 씌우나?
- 이젠 삼야의 손을 빌어 나를 죽이려고?
- 거짓말!
공산군이 너를 여기로 보냈지?
삼야님! 여러 형님들!
저 자식에게 똑바로 대답하라고 하십시오!
제가 공산군과 내통하는 것을 어떻게 알았는지?
어떻게 저를 공산군 간첩으로 알고 있는지?
협피구에서 저놈은 우리 형제를 죽이고
내 물건도 빼앗았습니다
삼야님! 저놈이 입고 있는 모피 외투는
제가 삼야께 드리려 했던 선물입니다!
어이! 어이! 란씨!
그 말은 네가 공산군에 잡혔다는 얘기인데
공산군이 널 이렇게 빨리 풀어줬다고?
더군다나 공산군복까지 입고?
니미럴 공산군이 너를 위호산에 보낸 거 아냐?
내가 이 옷을 입은 건
공산군 눈을 피하기 위함이라고!
삼야님!
말 해보거라! 산 밑의 공산군이 몇 명이나 되느냐?
20명! 아니..
30명 입니다!
니미 어서 개소리야?
30여 명 군대가 대포까지 갖고 있나?
협피구에 언제 대포가 들어왔지?
삼야님!
제 생각엔 적어도 1개 연대 병력이 있습니다
안 그럼 우리 형제들이 그렇게나
많이 죽었을 리 없쟎아요?
삼야님! 정말로 30여 명 밖에 없습니다
그렇다면..공산군 30명이
우리 위호산 300의 병사와 말과 싸워서
50명 도 안남기고 물리쳤다는 얘긴가?
게다가 우리 다섯 째도 죽이고!
개소리!
어이 란씨! 니미럴
갑자기 산에 들어온 속셈이 뭔지
어서 말 해라! 그렇지 않으면 바로 쏴 버리겠다!
말 해!
형님들! 형님들!
오늘.. 제가 드린 모든 말씀은
전부 다 사실입니다!
하늘에 대고 맹세할 수 있습니다!
삼야님!
삼야께 공물을 바치려다보니
이 미친놈과 얽히게 되었네요
이 원한을 갚지 않으면
저는 인간도 아닙니다!
오늘 여기 위호산에서
저놈과 끝장을 볼랍니다!
제가 공산군의 밀정이라고 생각하시면
지금 당장 저를 죽이십시오!
제가 적군인지 아군인지
삼야의 판단에 따르겠습니다!
삼야님!
아홉 째는 아무 문제가 없습니다!
이 놈은 정말 공산군의 끄나풀이에요!
저는 정말 협피구에서 도망쳐 왔다구요!
삼야님!
정말인지, 가짜인지..
우린 다 알고 있다
넌 오늘 우리에게 의탁하러 왔는데
설마 빈손으로 오진 않았겠지?
삼아님! 모든 물건을
저놈에게 다 빼았겼다니까요!
빼앗겨? 이거 말 하는 거냐?
삼야님..
삼야님!
그 지도는..저 놈이 나한테서
빼앗은 겁니다!
바로 저놈이 그랬다고요!
아이고~ 이거 뭐 개판이구만!
갈 수록 더 헷갈리네!
도대체 누구 얘기를 들어야 하나?
아니면 내 총한테 한 번 물어보지 뭐!
삼야님! 총 쏘지 마세요!
절 믿지 않으신다는 건 압니다만
협피구에 직접 가서 보시면, 이 모든게
공산군의 계략이란 걸
바로 알 수 있습니다요!
첫 째야, 네가 한 번 더 수고를 해야 할 것 같다
이런 니미럴 새끼!
방금 협피구에서 매복 공격을 당해
죽다 살아왔는데!
나보고 또 다시 가라고?
우리 형제들을 다 죽일 셈이냐?
때리지 마!
삼야님! 삼야님!
- 공산군은 정말 30명 밖에 없습니다
- 이 놈을 죽여라!
제가 협피구의 상황을 잘 압니다!
아직 놈들은 전투력을 회복하지 못했어요!
지금 저와 같이 내려가면
놈들을 일망타진 할 수 있습니다!
아홉 째야!
네 총이다! 네가 처리해라!
삼야님!
저에게 맡겨 주십시오!
내 말은 다 사실이라니까!
정말 날 죽이려고?
나 란평, 평생 거짓말하고 살았다
사람한테는 사람 말을 하고
귀신한테는 귀신 말을 하며
평생 승승장구하며 돈 도 벌었는데
처음으로 내 뱉은 진실된 말 한마디 때문에
네 놈 손에 죽게 될 줄은 생각치도 못했다
그런 말은 아무 소용이 없다
갑시다! 둘 째 형님
203 부대장님! 긴급 정보입니다!
란평이 양자영에 의해 제거되었습니다!
음력 섣달 그믐 밤에
좌산조가 위호산 강당에서
큰 연회를 베풀 것 입니다
새벽 1시에 서쪽 벽을 폭파하여
여러분들을 맞을 겁니다
고파(高波)
벽돌(&#30742頭)
너희 둘은 협피구에 남게 되었다
두 전우를 향해
경례!
위호산으로 저를 안 보내시려는 건 압니다
한 번도 저를 군인으로 인정하지 않으셨으니까요
아니에요!
우리 병사들을 잘 보살펴 줘서
큰 은혜를 입었습니다
그들 모두 감사하고 있어요!
- 하지만 이번 위호산 전투는 만일..
- 부대장님은 군인 맞나요?
군인의 직분이 뭔가요?
우리 자신을 보호하는 게 아니잖아요?
거짓말!
우리 아버지도 죽고, 어머니도 죽고!
고파(高波)형도 죽었는데
누가 누구를 보호할 수 있다는 거예요?
똑바로 들어!
고파는 우리를 보호하기 위해 죽은 거야!
고파에게 미안하지도 않니?
그리고 네 아버지, 어머니 또한
너를 위하다 그렇게 되신 건데!
왜 정신을 못 차리고 있니?
- 일어나!
- 일어나면 어쩔건데?
전자야
잘 들어! 네 어머니가 살아 계신다
양자영이 소식을 전해왔어
어머니가 위호산에 계신다는구나
전자야!
어머니가 살아계신대! 듣고 있니?
어머니가 아직 살아계신대!
듣고 있냐고?
아직 살아계신대
창(蒼)형님!
마을 사람들이 부대장님을 만나고 싶어합니다
부대장님
마을 사람들이 그러는데
밤에 위호산을 공격하신다고요?
그런데 오늘이 바로 음력 섣달 그믐이라
마을 사람들이 부대장님과 병사들을
초대하여 송년회 만찬을 접대하겠답니다
큰 눈이 내릴 예정입니다
우리 부대는 날이 어둡기 전에
급히 매부리봉에 도착해야 합니다
촌각을 다투는 일입니다
식사 대접은 살아 돌아와서 받도록 하겠습니다
마을 어르신들
감사합니다!
- 출정 준비하라!
- 예!
넌 가지마! 난 어머니를 만나러 가는 거야!
연(娟)아! 뭐하는 짓이니?
이리 오렴!
전자야! 위호산에 도착하면
넌 밖에서 기다려야 한다
- 이건 명령이다!
- 알겠습니다!
비둘기, 전자를 잘 부탁해요!
불을 붙여라!
만수무강(萬壽無疆)
생일의 주인공이시고, 지존이신
최(崔)삼야께서 입장하십니다!
생일의 주인공께서 자리에 앉으셨으니
생신 축하연을 시작합니다!
음식과 술을 대령하라!
최삼야! 최삼야!
여러 형님들 및 여러 형제들!
오늘은 우리 지존이신
최삼야의 환갑이자
한 해의 마지막 날이라
경사가 겹친 날 입니다!
천 명의 식구가 있어도
가장은 단 한 사람!
우리 조직의 번영과 성공은
모두 두목의 영도하심에 달렸습니다!
자! 술 잔을 들어라!
두목님의 한 없는 복과
만수무강을 기원하며
건배!
복 많이 받으시고
만수무강 하십시오!
비켜라! 삼야님!
형수님께서 말을 타고 서북쪽으로
도망가는 것을 발견하고
여기로 다시 모셔왔습니다
매달아라!
매달아라! 매달아라!
무기를 챙겨라! 어서!
죽여라!
비켜라! 어서 비켜!
삼야님! 무기 창고가 털렸습니다!
큰 일 났습니다! 전부 포위 되었습니다!
좌산조!
네 놈 죄값 받는 날이 드디어 왔구나!
내부 첩자를 잡아라!
위호산에 첩자가 있다면
외부 사람이 분명하다!
손 들어라!
여기 외부인은 너 한 사람밖에 없어
다른 사람들은 모두 나와 같이
천하를 평정한 형제들이다!
언젠가 위호산이 공격당 할 줄은 알았다
하지만 점령 당하기 전에
한 가지 해야 할 일이 있지
바로 네 놈을 죽이는 것!
첫 째야!
내가 살려준 네 목숨
오늘 다시 돌려 받아야 겠다!
- 탈출할 동안 나를 엄호해라!
- 알겠습니다! 삼야
좌산조가 도망갔다!
무기를 버리고 투항하라!
꼼짝마!
반항하지 마라!
무기를 버리면 목숨은 살려주겠다!
손 들어!
우린 중국 인민해방군이다!
무기를 버리고 투항하라!
아홉 째!
총을 버려!
- 총을 버리라고!
- 버리면 안 돼!
마보군(馬保軍)! 난 상관하지 말고 쏴!
다시 한 번 말하겠다!
총을 버려!
- 203 부대장님!
- 마보군(馬保軍)! 난 신경쓰지 마라!
셋을 셀 동안 총을 내려놓지 않으면
이 놈을 쏘겠다!
하나!
둘!
아홉 째! 아홉 째!
- 어머니!
- 전자야!
어머니!
다 끝났네요
전자와 그 식구들이 사는 동안
다시는 전쟁이 없었으면 좋겠네요
아 맞다! 우리 부대를 떠나겠다는
당신의 전출 신청은
사령부에서 별 반응이 없네요
왜냐면 제가 보고도 하지 않았기 때문이지요!
보아하니 우리 부대와 함께 해야 할
다음 임무가 있는 것 같습니다
이건 명령입니다
알겠습니다! 부대장님!
감독 서극
'위호산 정산에서의 일출' 1946년 1월 1일
영화 아직 다 끝나지 않았습니다!
뒷 부분이 남아 있습니다!
화려한(?) 액션과 함께.. ^^;
주연 : 장한위(張涵予), 양자휘(梁家輝), 임갱신(林更新), 여남(余男), 동여아(&#20319麗&#23149)
특별출연 : 한경(韓庚), 진효(陳曉)
- 할머니!
- 우리 새끼 왔구나!
- 자 물고기다!
- 야 맛있겠네요!
할머니가 만든 물고기 요리 먹어 본지 너무 오래 되었네요
많이 먹어라!
오늘 손님이 이렇게 많이 오나요?
손님이라니?
여기 모두 우리 가족들 아니니?
설날이잖니? 설음식 같이 먹어야지!
매 해 이렇게 했단다!
꼬마가 많이 컸구나!
할아버지!
몇 년 만에 돌아왔구나!
앉거라! 앉아!
오늘은 마침 다 같이 모여서
송년회 만찬을 하게 되었습니다
어서 드시지요!
아, 맞다!
어릴 때 할아버지가 말씀해주셨다
위호산에는 비행기 활주로가 하나 숨겨져 있다고
만약 내가 상상의 나래를 펼치면
양자영이 증조 할머니를 구할 때
이런 장면도 가능했을 것 같다
이 좆만한 새끼!
대체 네 놈 정체가 뭐냐?
총을 내려 놓아라!
한 글자로 하면
네 목숨을 보장해 주겠다
나는 네놈이 죽은 목숨이란 걸 보장해 주지!
한 글자로 하면..
아무 말도 않겠다!
아~ 중국 동북 사투리 때문에 번역에 애를 좀 먹었습니다!
다음 작품은 꼭 무난한 현대물로 할 생각입니다!
자막에 대한 문의 사항이나 기타 feedback(격려 같은 거 ^^;)이 있으시면
kkrystal@hanmail.net으로 메일 보내주세요!
양자영(楊子榮 : 1917 ~ 1947)
원래 이름 : 양종규(楊宗貴)
산동모현우갑하촌(山東牟縣&#23886岬河村)사람
1946년 8월 1일
양자영과 전우들
상장 수여식에서 기념 촬영
현이아빠 열 다섯 번 째 자막이었습니다